# MBTI-blind-date (MBTI가 어떻게되세요? What is your MBTI)
sns형 소개팅 웹페이지

기존 소개팅 앱에서 아쉽다고 생각하는 부분들을 sns와 결합함으로써 해결하려고 했습니다.
(이성을 만날 수 있는 기회가 제한적, 추가로 원할때 과금 필요)
기본적으로 프로세스는 일반 소개팅앱과 비슷합니다. (회원가입, 유저정보 세팅, 이후에 이성에게 표현)
다만 sns형이다보니 다양한 사람들을 보고 좋아요 표시할 수 있습니다.


## 프로젝트 소개
### sns형 소개팅 앱
- 회원가입 / 로그인
- 사용자 정보 업데이트
- 회원가입 + 사용자정보 업데이트 한 사람만 메인 페이지에 접속할 수 있습니다.


### 프로젝트의 핵심인 MBTI
단순히 소개팅앱을 만드는건 다른 어플들과의 차이점이 없다고 생각했습니다.
사용자들에게 이 어플을 사용하게 혹은 흥미를 끌게 하기 위해서는 어떤 포인트가 필요하다고 생각했는데
저는 이것을 MBTI로 정했습니다.
예전 보다는 유행이 줄어든 느낌이 있지만 MBTI는 이제 어느 자리에서도 기본적인 정보가 되어버린 것 처럼
생각되기에 이를 이요하면 만드는 나도 재미있고 유저들도 흥미를 느끼지 않을까 했습니다.


### 유사 앱들과의 차이점
물론 MBTI를 키워드로한 앱들이 있었습니다.
그래서 아쉬웠고 다른 방향으로 가야하나 싶었는데, 직접 사용해보고 이걸로 가야겠다는 확신이 섰습니다.
왜냐하면 제가 생각한 MBTI소개팅 앱의 핵심 기능은
원하는 mbti에 따라 리스트를 볼 수 있는 것이었습니다.
다른 앱들은 mbti로 심리테스트를 하거나, 관계에 대한 내용을 핵심적으로 다뤘지만 제가 생각한 리스트를 분리하는 기능은 없었습니다.
그래서 나와 mbti 성향이 잘맞는, 혹은 i만 따로 e만 따로 유저들을 볼 수 있도록 했습니다.


### 구현된 기능
- 회원가입 / 로그인
- 유저정보 세팅
- 유저 리스트
- 유저 리스트를 원하는 mbti에 맞게 리스트 보여주기
- 추천 유저 보기 / 좋아요, 좋아요 취소 기능
- 유저 상세 화면 / 좋아요, 좋아요 취소 기능
- 좋아요 유저(팔로워)를 한눈에 볼수있는 좋아요 페이지 / 좋아요, 좋아요 취소 기능
- 서로 좋아요 한 사람과 채팅하기
- 채팅 리스트에서 채팅 선택 가능
- 프로필 페이지


## 적용된 기술
프론트
- Next
- Shadcn/Ui

백엔드 (https://github.com/dydcodydco/zzim-back)
- Express (node)
- MySql
- AWS (EC2, S3)


## 실행
```bash
npm install
npm run dev
```

## 프로세스
- 회원가입
- 회원가입과 유저정보 업데이트를 따로 둔 이유는 소개팅앱들을 조사했을 때 가입과 유저정보 업데이트를 따로 두는 것을 참고했습니다.
- 유저 정보 세팅
- 메인화면 이동
- 좋아요를 표시
- 채팅으로 관계 발전


## 추가 구현 할 기능
- 유저 정보를 세팅 후 다시 변경할 수 있도록
- 보여지는 리스트의 옵션 선택 ( 나이, 지역, 키 등등 을 기준으로 리스트 볼 수 있도록 )
- 로딩화면 추가
- mbti를 모르거나 좀 더 확실한 정보를 위해 mbti 테스트 추가
- 유저 정보를 확실하게 하기위해 회원가입때 휴대폰 확인 추가 
- 람다로 이미지 리사이징
- 인증 시간 지났을때에 대한 로직 짜기
- 검색 기능
